---
title: 'Astro vs Substack'
pubDate: 2025-02-03
description: '¿Por qué empezar un blog en Astro?'
author: 'Carlos'
image:
    url: 'https://images.unsplash.com/photo-1555949963-ff9fe0c870eb?w=1200&h=600&fit=crop&crop=focalpoint&auto=format&q=80'
    alt: 'Persona escribiendo código en un ordenador portátil, representando la elección entre plataformas de blogging'
tags: ["astro", "blogging", "learning in public"]
---

Comienzo mi andadura en este blog en Astro con este primer post, sin saber si será el úlimo...

Vengo guiado por la curiiosidad y el deseo de crear una página web desde cero y aprender un poquito de html / css / typescript, a la vez que voy compartiendo mis progresos.

Pero empecemos desde el principio, ¿por qué crear un blog en Astro en lugar de utilizar cualquier servicio de blogging, como substack?

## Razones para usar Substack

Si lo que quieres es escribir un blog sin complicaciones, lo mejor es usar un servicio como Substack. Substack te permite lanzarte a escribir si preocuparte de nada más, mientras te provee de servicios como el chat integrado en cada post que publiques.

Al ser una newsletter, Substack te facilita el recoger los emails de tus supcriptores que recibirán cada nueva publicación directamente en su bandeja de entrada.

Ademas, Substack te ayuda en el proceso de difusión de tu blog, facilitando su descubrimiento por parte de otros usuarios de substack.

> Pero entonces... ¿por qué empezar un blog en Astro?

## Razones para usar Astro

Pues para empezar si eres un ~~friki~~ curioso como yo que quiere trastear con temas de programación web, mientras compartes tu proceso de descubrimiento.

Aparte de esto las ventajas que se suelen dar para utilizar un SSG (*static site generator*) como Astro son las siguientes:

- **Velocidad**: Las páginas de tu blog se servirán como fichero html estáticos, sin ningún contenido pesado, lo cuál hace que la carga sea ultra rápida.
- **SEO**: Astro te facilita el posicionamiento de tu blog en los motores de búsqueda.
- **Personalización**: La posibilidades de personalizar el estilo de tu blog son infinitas, ya que lo controlas a muy bajo nivel.
- **Funcionalidad**: Aunque tengas que hacerlo tu mismo, puedes incluir funcionalidad en Javascript o algún otro framework web dentro de tus publicaciones.

## Conclusiones

En resumen, aunque servicios como Substack ofrecen una solución rápida y sencilla para empezar a escribir un blog, Astro proporciona una mayor flexibilidad y control sobre el contenido y el diseño de tu sitio web. Si te interesa aprender sobre desarrollo web y personalizar tu blog al máximo, Astro es una excelente opción.

¡Espero que disfrutes de tu viaje con Astro tanto como yo!